Stasiun Pusat ke Biro Pemadam Kebakaran Yokohama.
Banyak orang terluka akibat ledakan gas.
Meminta paramedis tambahan.
Dimengerti. Kami akan kirim dua regu lagi ke sana.
Salin itu.
[Paramedis]
Apakah Anda merasa terluka di bagian lain?
Ya? Baiklah, silakan kirim mereka ke Stasiun 3.
- Kami punya satu lagi.
- Ke arah sini.
Apakah Anda tersandung dan jatuh? Atau tertimpa reruntuhan?
Sesuatu terbang ke arahku.
Bolehkah saya menanyakan nama dan usia Anda?
Fujiwara Hina, 13 tahun.
- Apakah ayahku ada di sini?
- Siapa namanya?
Fujiwara Takeru.
Ledakan itu terjadi saat dia berada di kamar mandi.
[Daftar triase]
Anda perlu dirawat terlebih dahulu.
- Pandu dia ke Stasiun 3.
- Ya, Tuan.
- Dia tak sadarkan diri.
- Ayah?
- Ayah, Ayah!
- Maaf, biarkan aku.
Ayah! Tidak, bangun! Ayah!
Ayah, bangun! Ayah!
Ayah! Tidak, Ayah! Ayah!
- Ayah!
- Dia akan baik-baik saja!
Aku berjanji akan menyelamatkannya.
Jadi, obati dirimu, oke?
Stasiun 3, silakan.
- Turunkan dia.
- Tiga, dua, satu.
Bawakan saya AED*.
(*Defibrilator eksternal otomatis)
- Cepat!
- Baik!
Semua orang telah dievakuasi. Kini membantu paramedis.
Salin itu.
Silakan kembali kepada kami!
Kembalilah! Kumohon kembalilah!
Putri Anda sedang menunggu Anda!
[Teman Sekelas Akademi Pemadam Kebakaran]
[Apakah kalian melihat halaman perekrutan kami?]
[Saya melihatnya.]
[Uesugi, kamu terlihat keren di foto itu.]
[Anda tidak menjadi diri Anda sendiri dalam wawancara itu.]
[Saya gugup.]
Sebenarnya, saya dipilih untuk mewakili tim saya di halaman perekrutan situs kami.
Rupanya saya akan diwawancarai untuk itu.
[Bangga memiliki petugas pemadam kebakaran teladan seperti itu dari kelas kita.]
[Kau tahu, kita semua seharusnya bertemu sambil makan.]
[Kita harus meminum kesedihan kita, kan?]
[Dan melepaskan sedikit tenaga.]
[Aku pasti akan pergi jika Uesugi yang membayar.]
[Apa-apaan ini?]
Pemadam kebakaran 119. Apakah ini kebakaran atau keadaan darurat medis?
Bukan saya, melainkan seorang wanita tua yang tersandung dan jatuh.
Dia berdarah dan tidak bisa bergerak.
Dia terjatuh dan berdarah.
- Ya.
- Apakah individu ini sadar?
Tapi dia hanya akan memberitahuku kalau dia kesakitan.
Bisakah dia memanggil ambulans?
Ya, kami akan mengirimkan satu.
- Di mana lokasimu saat ini?
- Dia kejang-kejang.
dan demam 39℃ (102°F).
Ya. Dia tidak pernah demam setinggi ini.
- Ambulans sedang menuju ke arah Anda.
- Oke.
Yu-chan? Yu-chan, kamu baik-baik saja?
- Anda akan baik-baik saja!
- Nyonya?
Nyonya, harap tetap tenang.
- B-Haruskah kusuruh dia menggigit handuk?
- Tidak. Kumohon jangan.
Memasukkan apa pun ke dalam mulutnya akan membahayakan dirinya.
Saya diberitahu bahwa saya terkena flu dua hari lalu.
Anda didiagnosis menderita flu.
Ya. Saya sudah minum obat demam,
[67, laki-laki, flu]
- tetapi batuk ini membuat saya sulit bernafas.
- Saya mengerti.
- Apakah ada orang lain di rumah bersamamu?
- Tidak.
Jadi kamu sendirian. Aku mengerti.
Saya akan mengirimkan ambulans ke tempat Anda.
[60, laki-laki, flu]
- Apakah kamu bisa bersiap?
- Ya.
Kalau begitu, bersiaplah menyambut kedatangan paramedis.
Banyak sekali orang yang terserang flu.
Keadaan akan semakin buruk dari sini.
[Status Ambulans]
Jadi dia berdarah dari lengan kanannya.
[Ambulans Dikirim: 42]
Apakah dia masih mengalami pendarahan hebat?
Sulit untuk mengatakannya karena bajunya, tapi kurasa begitu.
[Jatuh, berdarah]
- Darah menetes ke jalan.
- Baiklah.
Maukah Anda membantu kami menghentikan pendarahannya?
Apa? Kamu seharusnya tidak menyentuh darah, kan?
Ya. Anda tidak perlu menyentuh luka secara langsung.
- Aku hanya butuh kamu untuk menekan lengan atasnya dengan kuat.
- Lengan atasnya? Tidak...
Tapi darah...
Anda dapat menggunakan kantong plastik untuk menutupi area tersebut seperlunya.
Harap berikan tekanan di atas luka.
Kami ingin meminimalkan pendarahan sampai ambulans tiba.
Serius?
[Paramedis]
Maaf, tapi kami butuh bantuan Anda, Tuan.
- A-bukankah ada ambulans yang sedang dalam perjalanan?
- Ada.
Tapi, Tuan, kami ingin menghentikan pendarahannya saat itu.
Jadi,
- kenapa aku?
- Karena kamu harus!
Jika Anda tidak mengambil tindakan, kita tidak bisa menyelamatkannya!
Yogo-kun, tenanglah.
Pemadam kebakaran 119. Apakah ini kebakaran atau keadaan darurat medis?
[Panggilan Darurat 119]
[PANGGILAN 4]
- Tapi aku sudah janji akan menyelamatkan...
- Makanya jangan pernah ngomong gitu!
Yogo-kun serius tapi tidak percaya diri.
Dia tidak yakin bisa menyelamatkan orang.
Dia berdiri di belakang Anda dan mendengarkan, lalu bertanya apa yang Anda peroleh dari panggilan itu.
"Janji" adalah kata yang kuat.
Bahkan jika si penelepon dan kita tidak menyerah,
akan selalu ada nyawa yang tidak dapat kita selamatkan.
Penelepon sebelumnya mengajukan keluhan ke balai kota.
[Keluhan: Saya menelepon 119, tetapi malah mendapat perlakuan agresif.]
Maafkan saya.
Anda cenderung marah terhadap penelepon yang tidak kooperatif, bukan?
Saya menganggap ini sebagai dedikasi Anda terhadap pekerjaan Anda dan tidak dapat meminta Anda untuk berhenti.
Tapi cobalah untuk menahannya sedikit, oke?
Saya akan melakukan yang terbaik.
Jangan kembalikan padaku.
[Riwayat panggilan]
[Istri (48) terserang flu...]
[Anak laki-lakinya terserang flu tiga hari sebelumnya...]
Banyak sekali orang yang terserang flu...
Astaga. Harus sedetail itu kan tulisanmu?
Itu membuat saya tetap tenang dan berkepala dingin.
Jadi begitu.
Hai.
- Halo.
- Kerja bagus hari ini.
Saya punya pengumuman singkat untuk disampaikan.
Mengingat banyaknya laporan flu yang kami terima sebelumnya,
kami akan memanggil dokter untuk membantu kami.
Dr. Minemoto akan bergabung dengan Pasukan 3 Anda.
- Bukan Pemeriksa...
- "Pemeriksa"?
Dia berdiri di belakangmu dan mendengarkan,
lalu bertanya apa yang Anda peroleh dari panggilan itu.
Itu membuatku kehilangan kendali setiap waktu.
- Makanya dia dijuluki "Pemeriksa".
- Begitu.
Intinya, dia ahli di bidangnya.
Pastikan untuk meminta saran Dr. Minemoto
ketika Anda tidak dapat memutuskan apakah gejalanya serius atau tidak.
- Ya, Bu.
Sampai jumpa di giliran kerja berikutnya.
- Teruskan kerja baikmu.
- Sama-sama.
[Kakeru: Aku ingin kita bicara lagi. Besok, kalau memungkinkan.]
Kompormu terbakar, ya?
Tolong beritahu kami ke mana harus mengirim petugas pemadam kebakaran kami.
207-19 Okamimachi, Distrik Hodogaya. Saya punya di sini.
Dan untuk memastikan, Anda ada di luar, kan?
Baiklah, bagaimana dengan keluargamu?
- Kamu sendirian?
- Ambulans sedang dalam perjalanan.
Harap ikuti petunjuk paramedis saat mereka tiba.
Ya, tidak apa-apa.
Kalau begitu, saya akhiri panggilan teleponnya.
Apakah mereka sadar? Bernapas?
Mereka sedang duduk saat ini?
Tolong suruh mereka berbaring.
Ini dia Examiner.
Saya dengar mobil pemadam kebakaran telah tiba.
Kalau begitu, saya akan mengakhiri panggilan telepon saya.
[Dokter Utama Tim Penyelamat Yokohama]
Pemadam kebakaran 119. Apakah ini kebakaran atau keadaan darurat medis?
Itu api.
Yang kecil.
Saya sedang mengurus anak saya dan lupa menaruh panci di atas kompor.
Saya berhasil memadamkannya, tapi saya pikir sebaiknya menelepon 119 untuk berjaga-jaga...
[Padam]
Saya mengerti. Bolehkah saya tahu nama dan alamat Anda?
Nama saya Osugi. Alamatnya...
2-4-8 Minamidani, Daerah Totsuka.
[Terletak]
Apakah Anda yakin apinya sudah padam?
Apakah tidak ada asap di sekitar Anda?
Apinya padam, tetapi saya menyalakan kipas angin untuk mencoba mengeluarkan asapnya.
- Aku mengerti. Tolong jangan mendekati dapurmu untuk berjaga-jaga.
- Aku akan melakukannya.
Petugas pemadam kebakaran kami sedang dalam perjalanan untuk memeriksa apakah masih ada api.
- Baiklah.
- Mereka akan segera tiba.
Saya akan siap menghadapinya.
Bu, apakah anak Anda baik-baik saja?
Mereka tidak menghirup asap sama sekali, kan?
Taka-chan? Taka-chan! D-Dia baru saja muntah!
Nyonya, tetap tenang.
Berapa umur putra Anda? Apakah dia sadar?
Dia baru berusia satu tahun.
Taka-chan? Taka-chan!
[Kebakaran, Dapur, Padam, Muntah]
Tanyakan padanya warna bibirnya.
Bu, apa warna bibir anak Anda? Apakah sudah berubah?
B-Bibirnya? Kelihatannya agak lebih merah dari biasanya.
Lebih merah...
Dan bibir merah merupakan tanda?
[Meredam]
Keracunan karbon monoksida.
Benar.
[Pengiriman]
[Tidak dibisukan]
Bu, saya juga sudah mengirimkan ambulans ke rumah Anda.
Apakah ada jejak asap yang tertinggal di ruangan tersebut?
Ya, sedikit saja.
Seperti yang diharapkan. Dia baru saja lulus ujian dengan tenang.
Jika demikian, silakan terus nyalakan kipas angin Anda dengan kecepatan penuh.
Pemadam kebakaran 119. Apakah ini kebakaran atau keadaan darurat medis?
Baiklah, saya menelepon tentang suami saya.
- Aku mendengarkan.
- Dia sudah divaksinasi, kau tahu.
Namun dia mengalami demam yang tampak tidak nyaman.
Bolehkah saya meminta nama dan alamat, Bu?
3-18 Komyodai, Distrik Izumi. Nama keluarga kami adalah "Akiba".
"Akiba-san."
- Dan bolehkah saya mendapat informasi usia?
- Tujuh puluh delapan.
Jadi suami Anda yang berusia 78 tahun mengalami demam, benar?
[78, laki-laki]
Maaf, umur saya 78.
Suamiku berusia 82 tahun.
[Demam]
Mengerti. Dan dia sudah divaksinasi flu?
Ya. Tapi dia terus-terusan ngomong kalau dia merasa sakit.
Demamnya berapa Bu?
Demamnya? Sayang, suhumu 39℃?
Yah, saya tidak yakin, tapi saya yakin suhunya sekitar 39℃.
Demam sekitar 39℃.
Apakah dia mengalami kesulitan bernafas atau nyeri dada?
Ya. Seperti yang kukatakan, kurasa dia terkena flu.
Namun dia bersikeras bahwa dia baik-baik saja dan akan mengunjungi rumah sakit nanti.
Jika demikian, kami sarankan dia membawa ambulans ke sana.
Sayang, mereka memanggil ambulans.
Apa? Kataku ambulans.
Tidak? Tidak ada ambulans? Kalau kamu memaksa.
Lihat? Dia terus bilang dia nggak butuh ambulans.
Aku mengerti. Lalu jika dia mulai kehilangan kesadaran
atau mengalami kesulitan bernafas, segera hubungi 119.
Ya, ya. Aku akan melakukannya.
Bu-
[Status Ambulans]
- Oh, kamu mengagetkanku!
- Orang ini mungkin dalam masalah.
- Apa?
- Pemadam kebakaran 119. Apakah ini kebakaran atau keadaan darurat medis?
Nyonya, harap tetap tenang.
Akiba-san, 82 tahun, ya?
"Akiba-san"? Aku akan menjawabnya.
Akiba-san, saya orang yang membantu Anda sebelumnya.
Sudah kubilang kau butuh ambulans.
Anda hanya menolak untuk mendengarkan, bukan?
- Bu, apa yang terjadi?
- Suami saya kesakitan.
Dia terengah-engah dan bahkan tidak bisa berdiri.
Dia mungkin terkena pneumonia.
Apakah dia sadar?
- Bisakah dia berbicara?
- Tidak, sama sekali tidak.
Dia hanya bernapas berat.
Sayang sayang!
Lihat? Suaranya serak!
Semua paramedis dikirim.
Bu, kami akan mengirimkan ambulans.
Namun, mungkin perlu sedikit waktu.
Tolong panggil suamimu dan beri dia semangat, Akiba-san.
Kami akan tetap pada jalurnya.
Sayang sayang!
- Tidak,
tidak?
Dia... berhenti merespons.
Dia berhenti merespons?
Apakah dia masih serak?
Maksudku, apakah dia... Apakah dia bernapas, Bu?
- Aku tidak tahu lagi.
- Apa yang harus aku...
Dia jadi pendiam!
Kalau begitu, bagaimana dengan dadanya? Apakah dadanya bergerak?
"Dadanya"?
Dadanya, kan?
- Ya. Apakah bergerak naik turun?
TIDAK.
Saya mengerti.
Akiba-san, sepertinya suamimu sudah tidak bernapas lagi.
Bolehkah saya meminta bantuan Anda untuk melakukan CPR?
Apa? CP, apa?
CPR. Bu, apa posisi suami Anda saat ini?
D-Dia sedang berbaring.
Apakah mungkin untuk membuatnya berbaring telentang?
Ya. Ke atas, ya?
Ya, hadapkan dia ke atas, dan...
Saya akan meneleponnya kembali.
Pemadam kebakaran 119. Akiba-san? Akiba-san, kamu bisa dengar?
Ya, saya menghadapkannya ke atas.
Senang kita berhasil. Sekarang, saya akan memandu Anda melalui langkah-langkah CPR.
Nona, saya rasa orang ini sudah pergi.
Mulutnya menganga seperti ikan.
Meskipun demikian...
Kami ingin Anda mencoba, Bu.
- Mencoba apa?
Untuk saat ini, regu pemadam kebakaran bertugas di depan ambulans.
Tapi mereka masih 5 kilometer lagi. Masih lama sampai mereka tiba.
CPR. Bu, suami Anda telah berhenti bernapas.
- Kalau kita tidak mulai sekarang...
- Apa? Aku tidak bisa; itu mustahil.
Mari kita berusaha semampu kita hanya sampai ambulans tiba.
Letakkan telapak tanganmu di dadanya
- dan rentangkan tanganmu...
- Tidak, aku tidak bisa! Aku tidak bisa melakukan ini!
Jangan khawatir, Bu. Aku di sini bersamamu.
Silakan tekan dadanya dari sekitar 5 sentimeter ke atas, sesuai aba-aba saya.
- Satu, dua, tiga...
- Aku tidak bisa!
Aku bungkuk, dan semuanya sakit, dan...
Silakan dicoba, Bu.
Saya berjanji kita akan menyelamatkannya.
Kami akan.
Jadi, berikanlah usaha terbaikmu bersamaku.
Satu dua tiga...
Berapa usia orang ini?
- Dia berusia 82 tahun.
- Bukan, dia yang menelepon.
- Dia berusia 78 tahun.
- Dia sendiri hampir berusia delapan puluh tahun.
Apakah menurut Anda dia dapat melakukan CPR dengan benar, mengingat kondisi tubuhnya?
Jika Anda mendorongnya, Anda akan membahayakan dirinya juga.
Jantungnya sudah berhenti berdetak.
Petugas pemadam kebakaran kami masih 4 km jauhnya.
Bahkan jika mereka membantu saat kedatangan,
kemungkinannya sangat rendah bahwa mereka berhasil menyadarkannya.
Tidak ada yang lain?
- Alat bantu pernapasan buatan. Itu bisa―
- Kasuhara-san!
Dia tidak akan berhasil.
- Tapi aku sudah janji akan menyelamatkan...
- Makanya jangan pernah ngomong gitu!
Nona, saya hargai bantuan Anda.
Ambulans sedang dalam perjalanan, kan?
Saya akan berbicara dengan paramedis saat mereka tiba.
Saya mengerti.
Kalau begitu, tetaplah di sisi suamimu sampai mereka tiba.
Saya akan.
Kasuhara-san.
Silakan, istirahatlah sejenak.
- Ya, Bu.
- Pemadam kebakaran 119. Apakah ini kebakaran atau keadaan darurat medis?
[Kasuhara]
Maaf, saya meninggikan suara saya sebelumnya.
Tidak, akulah yang seharusnya minta maaf.
Aku tidak bisa menyerah begitu saja padanya.
Saya mengerti keinginan untuk memberi penelepon suatu bentuk harapan.
Tetapi apa yang terjadi bila kita tidak dapat menyelamatkan individu tersebut?
Memberi mereka harapan adalah tindakan yang tidak bertanggung jawab dan kejam, bukan?
Aku berjanji akan menyelamatkannya.
Silakan kembali kepada kami!
Kamu berjanji akan menyelamatkannya.
Mengapa?
Kenapa? Kamu sudah berjanji, kan?
Jadi kenapa? Kenapa?
Kamu berjanji!
Mengapa?
Maaf. Saya tidak bermaksud mengkritik Anda.
Ketika saya masih kecil...
Apa?
Waktu saya masih kecil, saya pernah menelepon 119.
Saya benar-benar ketakutan.
Saya takut dan tidak bisa berbuat apa-apa.
Tetapi orang di ujung telepon berjanji semuanya akan baik-baik saja.
Kata-kata itu memberi saya keberanian dan akhirnya menyelamatkan hidup saya.
Itulah sebabnya, saya...
Bahkan jika si penelepon dan kita tidak menyerah,
akan selalu ada nyawa yang tidak dapat kita selamatkan.
Teknologi sekarang sudah pasti lebih efisien.
Saya ingat ketika Anda harus menghubungkan kabel merah, putih, dan kuning ke TV.
Ah, benarkah?
Oh, begitulah.
- Halo.
- Hei.
Halo.
- Ini dari Gempa Besar Hanshin-Awaji.
- Ya.
Saya diminta untuk memberikan ceramah tentang hal itu.
Kami cuma lagi uji coba teknologi cepat. Benar, Tanaka?
- Ya, Tuan.
- Saya mengerti.
Sudah 30 tahun sekarang, bukan?
Benar sekali. Saya berusia 33 tahun saat itu terjadi.
Sedangkan untuk kalian anak-anak...
Saya rasa, tak seorang pun di antara kalian yang sudah lahir.
- Ya, Tuan.
Saya dikirim ke Kobe untuk membantu memberikan bantuan.
Tim penyelamat Kobe itu bekerja keras.
Mereka bahkan tidak bisa menengok keluarga dan teman-temannya.
Korbannya benar-benar terlalu banyak untuk dihitung.
Mereka mengatakan beberapa kejadian menghancurkan jiwa dan raga.
Bencana ini terasa seperti salah satunya.
Tapi... kelelahan kami tidak ada apa-apanya
dibandingkan dengan banyak korban yang ada di luar sana, menderita.
Menurut Anda apa yang saya sadari pada saat itu?
Dengan baik...
Waktu habis. Kembali ke posisi masing-masing.
Oh...
Tanaka, bagaimana cara menukar antara gambar ini dan PowerPoint saya?
Aku akan menunjukkannya padamu.
Hal pertama yang terpenting...
Terima kasih atas bantuannya.
Aku terkejut melihatmu menuruti kemauan anak-anak muda, Dojima-san.
Itu hanya iseng saja.
Itu artinya kau melihat sesuatu pada mereka, begitu?
Maaf sebelumnya jika mereka menyebabkan masalah pada Anda, Dok.
[Uesugi]
Ya?
Oh, jadi Anda akan menjawab panggilan.
Kami menunggu tanggapan Anda untuk merencanakan reuni, Yogo.
Aku akan pergi jika aku bisa.
Tentu, itu berarti Anda tidak datang.
Yogo, kamu telah berubah.
Permisi?
Maksudku, saat Anda bekerja di lokasi bersama kami, Anda...
Bagaimana cara mengatakannya...
Anda lebih bersemangat, tahu?
Anda ingin menyelamatkan setiap orang terakhir yang Anda lihat.
Bahkan saat ledakan gas kafe itu.
Kita lupakan saja itu, oke?
Anda bersusah payah mendapatkan lisensi paramedis untuk membantu orang di luar sana.
Tidakkah Anda pikir Anda menyia-nyiakan potensi Anda sebagai seorang operator?
Tapi bagaimanapun, reuni...
Berikan kami tanggapan Anda secepatnya, oke?
Sampai jumpa lagi, Bung.
[Biro Pemadam Kebakaran Yokohama]
Kerja bagus hari ini.
- Kamu juga.
Jadi, bagaimana kalau minum?
Maaf, aku masih harus pulih dari pelecehan Kaneshita-san terakhir kali.
Dan kapan saya melakukan itu?
Jangan mendekatiku secara diam-diam!
Maaf, tapi saya juga harus melewatkannya.
Semoga harimu menyenangkan.
- Sama-sama.
- Kamu juga, Niijima-san.
Bagaimana? Mau ikut bergabung?
Maaf, saya ada urusan penting.
Sayang sekali.
Kalau begitu, aku akan berangkat juga.
Juga.
[Honda, Distrik 6]
[Ibu]
[Aku sedang dalam perjalanan pulang.]
Terima kasih untuk semuanya.
Hati-hati di London.
Ya. Selamat tinggal.
Halo.
Hai.
Baiklah, maaf.
Saya tidak bermaksud menguping, tapi...
Aku baru saja putus dengan pacarku.
Jadi begitu.
Tunggu, apa?
Katakan, apakah kamu bebas sekarang?
Apa?
Janji untuk menyelamatkan seseorang adalah sesuatu yang bahkan saya tidak dapat katakan!
Bukan berarti Kasuhara-san tidak punya pikiran.
Namun "janji" adalah kata yang kuat.
Saya harap dia menyimpannya untuk saat-saat yang benar-benar penting!
[Home run]
Home run!
Ya!
- Halo.
- Hei.
Kamu masih disini?
Dojima-san.
Ya?
Jadi begitu.
Anda juga pernah membuat janji sebelumnya, Yogo-san.
Ya.
Namun pada saat itu, hal itu sungguh penting, bukan?
Tak kumengerti.
Saya biasa bekerja secara gegabah, tanpa banyak berpikir.
Lihat, aku akan menghadiri reuni kelas.
"Sebuah reuni."
Dan sejujurnya, saya sebenarnya tidak ingin pergi.
Orang-orang itu semua tahu seperti apa aku dulu.
Mereka akan menggangguku karena lebih bersemangat saat itu.
Atau mereka akan mencoba mengganggu dan menyeretku kembali ke sana.
Menurutku, kamu masih bersemangat.
Apa?
Tidak ada apa-apa.
Orang itu pria serius.
- Ya.
Yogo-kun serius tapi tidak percaya diri.
"Keyakinan"? Dalam hal apa?
Dia tidak yakin bisa menyelamatkan orang.
Saya juga tidak punya semua itu.
Saya juga tidak.
Namun saya datang ke pekerjaan ini dengan sumpah untuk menyelamatkan nyawa.
Saya yakin hal yang sama berlaku untuk Kasuhara-san, Niijima-san, Minowa-kun, dan Anda sendiri.
Yogo-kun, mati.
Dia bersemangat menyelamatkan orang, mungkin lebih dari kita semua.
Jika saja dia bisa belajar menerima hal itu.
Maka dia akan benar-benar berkembang sebagai seorang operator.
Ya, terutama Kasuhara
memancarkan gairah dari seluruh tubuhnya.
Tuan, haruskah aku mengucapkan janjiku untuk menyelamatkan nyawa,
bahkan jika aku merasakannya dalam hatiku?
Tergantung pada waktu dan tempat.
Apa?
Respon yang membosankan, bukan?
Tidak, sama sekali tidak.
Namun, itu saja yang bisa saya katakan, sungguh.
Meski begitu, saya sendiri cenderung melupakan kata itu.
Saya punya firasat.
Maaf?
Masalahnya adalah...
Tidak ada gunanya memikirkan apa yang terjadi setelah Anda mengucapkan kata itu.
Jika Anda merasakan dorongan untuk menyelamatkan orang-orang tersebut saat itu juga,
lalu ucapkan janji Anda untuk melakukannya.
Tidak ada seorang pun yang dapat menghentikanmu.
Jadi begitu.
Bagaimana sekarang?
Apakah itu jawabannya, Tuan?
Menurut Anda apa yang saya sadari pada saat itu?
Baiklah, saya rasa kita akan berpisah di sini.
Terima kasih telah menemaniku hari ini.
Tidak masalah. Ini juga... perubahan suasana yang menyenangkan bagiku.
- Kalau aku ada reuni nanti...
- Apa?
Reuni kelas Akademi Pemadam Kebakaran.
Saya pikir saya sebenarnya ingin hadir.
Mengapa?
Karena saya merasa saya bisa lebih jujur ​​dengan orang-orang di sekitar saya.
Sampai jumpa.
[Menerima panggilan]
- Pemadam kebakaran 119. Apakah itu kebakaran...
- Pemadam kebakaran 119.
- Apakah ini kebakaran atau keadaan darurat medis?
- Apakah ibumu sadar?
Tolong beritahu kami ke mana harus mengirim ambulans.
- Di mana letak persimpangan itu?
- Kamu tidak lagi kejang, kan?
Bisakah kamu mengeluarkan ibumu dari bak mandi?
- Persimpangan itu harus punya nama.
- Jadi, dia tidak banyak makan, ya?
- Apakah mereka sadar?
- Ambulans sudah dalam perjalanan.
Apakah kamu berhasil mengeluarkan ibumu dari bak mandi?
Y-Ya. Saya mendapat bantuan dari putri saya.
Dan dia tidak sadarkan diri, tetapi dia bernapas, benar?
- Ya.
- Anda naik mobil, dan mereka naik sepeda motor, benar?
Itu belok kanan. Maaf. Maaf banget.
- Kau tidak perlu minta maaf padaku.
- B-Benar.
Demam 40℃ (104°F), dan mereka tidak muntah?
Tidak.
Namun mereka tidak mau membuka mata mereka!
Tolong jangan menangis; semuanya akan baik-baik saja.
Saya pulang jalan-jalan dan mendapati dia kesakitan.
Dia juga kehilangan suaranya.
- Apakah istri Anda sadar?
- Y-Ya.
Dia berjongkok di sini.
Apakah terasa ada sesuatu yang sakit, seperti nyeri dada?
Dia memegang tenggorokannya.
"Tenggorokannya."
Dia mungkin tersedak. Mungkin ada sesuatu di tenggorokannya?
Tuan, apakah istri Anda makan sesuatu?
Mungkin ada sesuatu yang tersangkut di tenggorokannya.
Makan... Oh, benar juga! Dia lagi makan mochi*!
[*Kue beras kenyal]
Dia sedang memanggang mochi sebelum aku pergi!
- Jadi mungkin ada mochi yang tersangkut di tenggorokannya.
- Mungkin itu dia.
Tuan, kami telah mengirimkan ambulans ke arah Anda.
- Tapi mari kita lepaskan mochi dari tenggorokannya.
- B-Baik.
Tapi bagaimana caranya?
Saat aku memberi isyarat, pukul punggung istrimu dengan telapak tanganmu,
di antara tulang belikatnya.
Oke.
- Siap, Tuan?
- Ya.
Siap, dan satu, dua, tiga.
Apakah kamu berhasil menggeser mochi itu?
[Menerima panggilan]
- Pemadam kebakaran 119. Apakah ini kebakaran atau keadaan darurat medis?
- M-Darurat medis.
Saya berada di tempat istirahat di Tsuzuki,
dan ayah mertuaku tiba-tiba pingsan.
Oh, maaf. Kamu pasti lapar.
Ibu akan kembali membawa susu, oke?
- Area Istirahat Tsuzuki. Yang di jalur masuk?
- Ya.
- Boleh tahu nama Anda, Pak?
- Takeda. Tapi ayah mertua saya Tadokoro.
- Takeda-san?
- Ya.
Berapa usia ayah Anda, dan apakah dia sadar?
Dia pingsan. Dia pingsan setelah mengatakan dadanya sakit.
Dan dia berusia 70... tidak, 71 tahun.
Mengerti. Apakah ada gejala lain selain nyeri dada?
- "Gejala"?
- Ya.
Dia bilang dia merasa kedinginan,
dan mukanya membiru.
Dengan kata lain?
[Bisu]
Dia mungkin mengalami serangan jantung mendadak.
Semua paramedis saat ini sedang dikirim.
[Status Ambulans]
D-Dia tidak bernapas! Dia tidak bernapas lagi!
Dipahami.
Pak, kami akan mengirimkan ambulans, tetapi mungkin akan memakan waktu.
Apa? Apa yang harus aku...
- Ada sesuatu yang saya ingin Anda lakukan sampai ambulans tiba.
- Ya, ya.
- Apakah Anda saat ini berada di dalam kendaraan Anda?
- Ya.
Seharusnya ada AED di dalam gedung tempat istirahat.
Saya ingin Anda meminta seseorang untuk mengambil AED itu untuk Anda.
AED... seseorang?
Kamu kembali! Istriku telah kembali!
- Itu Ayah. Dia dalam masalah!
- Apa? Ayah?
Aku mau ambil AED; ini 119! Tanya mereka apa yang harus dilakukan!
- Permisi? Apa?
- Halo?
- Ayah? Apa Ayah baik-baik saja?
- Bu, Ibu bisa mendengarku?
Ya, saya bisa.
- Apakah Anda putri pria ini?
- Ya.
- Bu, ayah Anda mungkin terkena serangan jantung.
- Apa?
Dia juga berhenti bernapas, jadi suami Anda mengambil AED.
Sekarang aku mengerti. Kalau begitu, aku harus melakukan CPR, ya?
Benar. Bisakah kamu mengeluarkan ayahmu dari mobil?
Jika tidak, Anda perlu melakukan CPR di dalam kendaraan.
Kami sedang mengendarai minivan,
dan ayahku duduk sendirian di kursi belakang.
Jika kita menekuk kakinya, dia bisa berbaring.
- Baiklah.
- Oke.
- Silakan baringkan ayahmu, menghadap ke atas.
- Tunggu sebentar.
- Tentu saja.
Jaraknya 10 km. Butuh waktu minimal 15 menit untuk sampai di sana.
Mari kita tanyakan ke cabang Kawasaki apakah mereka bisa mengirimkan seseorang.
Kebakaran Kawasaki, ini Kebakaran Yokohama.
Ini adalah Dispatcher Mita dari Kawasaki yang berbicara.
Ini Dispatcher Kaneshita dari Biro Yokohama.
Kami butuh bantuan paramedis.
- Lokasinya...
- Kami siap!
- Silakan berjongkok di samping ayahmu.
- Oke.
- Apakah kamu punya cukup ruang?
- Aku akan memanfaatkannya.
Saya telah mendorong kursi-kursinya ke depan semampunya.
Saya tahu CPR dasar. Saya baru saja mengikuti pelatihan.
- Dimengerti. Pastikan untuk mengikuti hitungan saya. Siap?
- Ya.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam...
- Empat, lima, enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
- Tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
Ayah, kumohon! Buka matamu!
Anda kembali! AED sudah tiba!
Jika demikian, harap pasang AED sambil meneruskan CPR.
Oke. Aku juga belajar itu.
Kalau begitu, silakan saja.
Sayang, bantu aku. Pasang AED sementara aku melanjutkan CPR.
- B-Benar.
- Sialan.
Kawasaki juga kebanjiran. Mereka tidak bisa mengirim siapa pun.
Kami sudah memasang AED. Saat ini sedang memeriksa kondisi ayah saya.
Dimengerti. Harap perhatikan AED untuk instruksi lebih lanjut.
Kami akan.
Ia sedang bersiap menghadapi goncangan.
Harap pastikan semua orang menjauh dari AED.
Baiklah. Sayang, keluarkan Haru dari tempat duduknya!
- Dan mundurlah!
- Oke!
Silakan tekan tombol hanya ketika semua orang sudah keluar.
Kita aman. Saya akan menekan tombolnya.
- Saya sudah menekan tombolnya.
- Kejutan telah diberikan.
- Tubuh aman untuk disentuh.
- Silakan lanjutkan dengan CPR, Bu.
Selama dua menit, ya?
Ya, Bu. Setelah dua menit, AED akan menentukan apakah kejutan listrik tambahan diperlukan.
- Oke.
- Siap?
- Satu, dua...
- Tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
- Sayang, beri Haru susunya!
- Satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
- Ayah... Ayah!
- lima, enam, tujuh, teruskan saja.
- Tolong buka matamu!
- Sembilan, sepuluh.
- Sepuluh.
- Satu, dua, tiga, empat, lima,
- Ayah, kau tidak bisa!
- enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
- Bangun!
Satu, dua...
- Ikuti irama AED.
- Ya.
Satu, dua, satu, dua, satu, dua.
Satu, dua,
Satu, dua, satu, dua.
- Satu, dua, satu, dua.
- Ayah, bangun!
Satu, dua, kamu bisa melakukannya!
- Satu, dua, satu, dua...
- Kamu tidak boleh mati pada perjalanan pertamamu bersama cucumu!
Satu, dua, satu, dua.
Satu dua.
- Satu, dua, satu, dua.
- Ayah!
- Kamu harus melihat Haru tumbuh dewasa!
- Satu, dua, jangan berhenti.
- Ayah!
Satu, dua, satu, dua, satu, dua.
Satu, dua, satu, dua...
- Satu, dua, satu, dua.
- Ayo...
- Micchan, aku ambil alih!
Istirahatlah. Aku akan mengambil alih untukmu!
- Beri Haru susunya saja!
- Satu, dua, satu, dua.
- Satu, dua.
Satu, dua, satu, dua...
Satu, dua, satu, dua, satu, dua, satu, dua.
- Satu, dua, satu, dua.
- "Tsuzuki"?
Ini adalah rumah-rumah baru yang dijual di Tsuzuki.
Tuan, orang-orang ini saat ini ada di Area Peristirahatan Tsuzuki, kan?
Ya.
Tempat peristirahatan itu juga terhubung dengan jalan lokal, bukan?
Tentu, tapi itu masih 5 km dari rumah sakit.
Mereka butuh waktu lebih dari 10 menit untuk sampai di sana.
Benar.
Namun hal itu tidak berlaku untuk jalan baru.
- Jalan baru?
- Di mana?
- Di sini.
- Di sini?
Jika mereka mengambil jalan ini, rumah sakitnya hanya berjarak 2 km.
Takeda-san, silakan lanjutkan memberikan CPR.
- Tuan Takeda, bisakah Anda mendengar saya?
- Ya, saya mendengar Anda.
Tuan, tempat peristirahatan itu terhubung dengan jalan lokal.
Saya akan memandu Anda ke rumah sakit terdekat.
- Bisakah Anda mengantar keluarga Anda ke sana?
- Ya.
Micchan, aku akan mengantar kita ke sana! Teruskan!
Rumah sakit, ya?
- Saya telah memasukkan pencarian ke GPS kita.
- Oke.
Tuan, saya akan memandu Anda melalui jalan yang baru dibangun
- yang mungkin tidak tercermin pada GPS Anda.
- Oke.
- Pertama, tinggalkan tempat istirahat dan belok kiri di persimpangan.
- Ya!
Takeda-san, apakah kamu baik-baik saja?
Satu, dua, satu, dua.
Dia mencapai batasnya.
- Satu, dua, satu, dua.
- Micchan, kamu bisa!
- Satu, dua, satu, dua, satu, dua.
- Ayah, ayo lewat!
Satu, dua, satu, dua, kamu bisa!
- Satu, dua, satu, dua, satu, dua.
- Lenganku... aku tak bisa...
Satu dua.
Satu, dua, teruskan.
- Satu, dua, satu, dua, satu, dua...
- Ayah, maafkan aku... Maafkan aku...
- Satu, dua, satu, dua, satu, dua.
- Micchan! Micchan! Ayah!
Satu, dua, satu, dua.
Satu, dua, satu, dua, satu, dua.
Satu dua.
Bu, Anda bisa. Anda bisa melakukannya!
Kami di sini bersama Anda!
Saya berjanji kita akan menyelamatkan hidupnya!
- Satu, dua, satu, dua!
- Micchan!
- Satu, dua!
- Kau mendengarnya?
- Satu, dua, satu...
- Janji lelaki dari nomor 119.
- Satu, dua, satu, dua!
- Dia ada di sini bersama kita!
Satu, dua, satu, dua!
- Kamu bisa! Satu, dua, satu, dua!
- Satu, dua, satu, dua...
- Satu, dua, satu, dua!
- Kamu bisa melakukannya, Micchan!
- Aku tahu kamu bisa!
Satu, dua, satu, dua, satu, dua.
- Satu, dua, satu, dua, satu, dua...
- Ayah! Ayahku... Dia sadar lagi!
Benar-benar?
Saya melihat rumah sakit di depan!
- Apakah dia bernafas?
- Ya!
Dia tampak kesakitan, tetapi ya, dia bernapas.
Kalau begitu, Nyonya, silakan mengistirahatkan lengan Anda.
Rumah sakit siap untuk Anda.
Silakan langsung menuju UGD.
Terima kasih!
Kalau begitu, saya akhiri panggilan teleponnya.
Panggilan telepon akhirnya mereda.
Kamu benar.
Saya minta maaf.
Saya tidak bisa mengikuti saran saya sendiri untuk tidak memberi janji kepada siapa pun.
Saya rasa tidak.
Tetapi kita diperbolehkan mengatakannya karena kita sungguh-sungguh bermaksud demikian, bukan?
Dan hal itu berlaku baik ketika kita bekerja di tempat atau sebagai operator.
Benar.
Itu dia.
Di luar sini dingin sekali.
Dokter Minemoto, jika Anda mau memberitahunya
bagaimana keadaan pasien sebelumnya.
Operasi ayah...
adalah sebuah keberhasilan.
Putrinya mengatakan lengannya terasa seperti timah, tetapi dia juga baik-baik saja.
Untunglah.
Sungguh melegakan.
Putriku juga punya pesan untukmu.
Dia berkata, "Terima kasih telah menyemangatiku agar tidak menyerah pada ayahku."
♫ Kau memanggilku ♫
Jadi...
kerja bagus!
Terima kasih.
♫ Bahkan jika aku takut ♫
Saya kira kita juga harus kembali ke posisi kita.
Benar.
♫ Tidak peduli seberapa dalam kegelapan ♫
♫ Tanpa gagal ♫
[Ajak saya ke reuni.]
["Salin itu!"]
Yogo-san?
Yang akan datang.
[Pratinjau]
Sepertinya seorang teman saya pingsan.
- Dan alamatnya 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama...
- Kompleks yang sama?
Berarti laporannya salah kan?
Kasuhara, berhati-hatilah lebih dari sebelumnya.
Suara mereka terdengar mirip.
Pada akhirnya, Anda hanya bisa percaya bahwa Anda telah membuat keputusan yang tepat.
Bahkan jika seratus panggilan adalah alarm palsu,
Kita masih harus menanggapi yang keseratus satu.
[Drama ini fiksi.]
Saya percaya bahwa dengan melakukan pekerjaan kita sendiri,
kita menyelamatkan kehidupan seseorang dalam jangka panjang.
Saya berdoa hari ini adalah hari lain yang berlalu tanpa bencana.
Uesugi!
Jadi saya jalan-jalan, tapi kaki saya mulai sakit lagi.
Apakah Anda masih kesakitan, Tuan?